Bonjour, bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 5 juin 2020.
Étude : les enfants et le coronavirus.
Récemment, une étude a été menée par des pédiatres auprès d'enfants de moins de 15 ans en Île-de-France.
Elle montre qu’ils sont moins contaminés et moins contaminants que les adultes.
Sur 605 enfants, 11 (soit 1,8%) ont été testés positifs.
Mais c'est une positivité très faible, signifiant qu'ils étaient peu contaminants.
Également, 65 enfants, soit 10,7% ont été infectés et donc avaient des anticorps contre le coronavirus.
Pour expliquer cela, il existe deux hypothèses.
Les enfants pourraient tout d'abord avoir moins de récepteurs du virus sur leurs muqueuses nasales, et donc moins de risques d’être contaminés.
Ensuite, leur taille fait que les gouttelettes qu’ils projettent atteignent moins les adultes.
Coronavirus : le CRT débordé par les appels.
Depuis le début de l’épidémie de coronavirus, le nombre d’appels via le Centre relais téléphonique géré par Rogervoice a fortement augmenté, créant des embouteillages.
Beaucoup de sourds ont exprimé leur mécontentement, face à un délai d’attente via Rogervoice, dépassant parfois une heure.
Contactée, la société Rogervoice nous a expliqué la situation et indiqué trois causes.
D'abord, de même que les entendants, les sourds ont besoin d’informations sur le coronavirus, le confinement.
Ce qui explique que le nombre de demandes a explosé.
Ensuite, certains services publics administratifs, ou en entreprise, accessibles en LSF, ont dû fermer.
Donc les personnes sourdes se sont repliées sur le CRT, augmentant encore le volume d’appels.
Enfin, les interprètes travaillant à Rogervoice peuvent être aussi des parents, et donc confrontés à la problématique de la gestion de planning pour garder leurs enfants.
Tout cela a provoqué des encombrements et une longue attente.
Mais malgré l'afflux provoqué par cette situation exceptionnelle évoquée par Rogervoice, les capacités de l’entreprise ont été maintenues et les recrutements se poursuivent.
Lubrizol : le rapport sévère du Sénat.
Souvenez-vous, en septembre 2019, de l'incendie et de l'explosion à l'usine de produits chimiques Lubrizol, près de Rouen.
Le Sénat avait alors créé une commission d'enquête, dont le rapport a été rendu hier.
Un rapport sévère qui pointe plusieurs points importants.
Une mauvaise information du public sur les risques que présentent les installations industrielles et chimiques.
Le manque d’informations données aux élus qui sont peu associés aux exercices de sécurité civile.
La diminution, depuis plusieurs années, du budget alloué à la prévention, la formation des risques.
L’indulgence visàvis des industries chimiques, très peu sanctionnées en cas de faute.
La sousestimation par l’État des graves risques pour la santé, lors de l’incendie et de l'explosion de Lubrizol.
De plus, le système d’indemnisation des personnes victimes de problèmes de santé a été insuffisant.
Le rapport préconise donc la mise en place d’une culture du risque non encore acquise en France, avec des formations, des exercices grandeur nature pour apprendre à réagir en cas de vrais risques, etc.
Emploi : SOS Surdus ouvre sa plateforme.
SOS Surdus a ouvert hier sa plateforme d’écoute dédiée à l’emploi.
Elle permet à chacun de s’exprimer en LSF ou par tchat, sur tout ce qui a trait au travail, notamment sur les relations avec les collègues, la recherche d’emploi.
Elle permet de poser des questions concernant le code du travail, les formations, etc.
Cette idée vient du constat que 25% des appels à SOS Surdus pour une aide psychologique sont liés à l’emploi.
Les sourds disent se sentir exclus dans leur entreprise, avoir peu de formations accessibles...
Autant de motifs qui ont conduit à créer cette plateforme.
Deux personnes assureront la gestion de la plateforme.
Virginie Denis, psychologue et responsable des plateformes de SOS Surdus, et Marylène Charrière, conseillère en insertion professionnelle.
Cette plateforme est ouverte tous les premiers jeudis du mois, de midi à 14h, l’écoute est limitée à 30 minutes gratuites, mais il est possible si besoin, de prendre un rendez-vous payant ensuite.
Rwanda : un financier du génocide bientôt jugé.
En 1994, un génocide a eu lieu au Rwanda.
Plusieurs personnes ont financé et encouragé les tueries.
L'une d'elles a justement été arrêtée le 16 mai dernier, près de Paris.
Félicien Kabuga, 84 ans, était recherché depuis 26 ans par la justice internationale.
L’homme est accusé d’avoir financé la radio Mille Collines qui diffusait des messages de haine, et d'avoir fourni des armes, des machettes notamment, aux milices qui ont perpétré les massacres.
Mercredi, la justice française a approuvé le transfert de Félicien Kabuga à Arusha, en Tanzanie, où siège le Mécanisme pour les tribunaux pénaux internationaux chargé de juger les responsables du génocide rwandais coupables de crimes contre l'Humanité.
Ses avocats ont fait appel de cette décision devant la justice française, qui a deux mois pour trancher.
États-Unis : Trump vs Twitter et Snapchat.
Le 26 mai, Donald Trump postait un tweet concernant la fraude lors du vote par correspondance.
Twitter y a rapidement ajouté en-dessous un lien menant à plusieurs articles montrant que l'affirmation de Trump était exagérée.
Samedi dernier, Trump réagissait aux violences en marge des manifestations de soutien à George Floyd.
Ces propos encourageaient et faisaient manifestement l'apologie de la violence.
Twitter a tranché en empêchant retweets et réponses au tweet du président américain.
Irrité, Donald Trump a réagi en signant un décret permettant au régulateur américain des télécommunications, d'enquêter au cas où Twitter et d'autres censureraient des contenus politiques.
Et mercredi, Snapchat a annoncé qu’il ne ferait désormais plus la promotion des messages de Trump.
En revanche, Mark Zuckerberg, patron de Facebook, a affirmé qu’aucun message de Donald Trump ne serait supprimé ou censuré.
Mexique : découverte d’une cité maya.
La technologie progressant et grâce à des relevés aériens utilisant, non des photos aériennes, mais la technique du Lidar par laser, des scientifiques ont découvert dans l'État de Tabasco, au Mexique, la plus grande et la plus ancienne structure connue construite par les Mayas.
La construction date d'entre 1000 et 800 avant JC.
C'est une structure colossale, mesurant 400 mètres de large, 1400 mètres de long et de 10 à 15 mètres de haut.
Elle était en terre et en argile, et non pas en pierre comme les pyramides construites plus tard.
Elle servait sans doute lors de rituels ou de fêtes rassemblant toute la population.
Il n'y avaitaucun signe de sculptures représentant des individus de haut statut, la société maya étant à cette époque communautaire et n’ayant pas encore développé de système hiérarchique.
Ce 7'JIM est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous vendredi 12 juin 2020.
Il est possible de sortir, mais restons prudents !